
# 1. 概述

什么是gluster：就是一个**横向可扩展的分布式文件系统**，<span style="border-bottom:2px dashed red;">可将多个服务器的磁盘存储资源聚合到一个**全局命名空间**</span>，，且摈弃集中元数据服务器的思想，适用于**数据密集型（什么是数据密集型？？？怎么衡量，什么标准）**任务的可扩展网络文件系统

# 2. 技术特点

1. glusterFS体系结构，将计算、存储和I/O资源聚合到全局名称空间中，每台服务器都被视为节点，通过添加附加节点或向每个节点添加额外存储来扩展容量。通过在更多节点之间部署存储来提高性能，通过在节点之前复制N路数据来**实现高可用性**。同时以**牺牲可靠性（可靠性怎么定义的来着？？？，可用性 一致性还有啥来着？**为代价。

2. glusterFS支持基于文件的镜像和复制、分条、负载平衡、故障转移、调度、磁盘缓存、存储配额、卷快照等。

3. gluster各客户端之间无连接，本身依赖于**弹性哈希算法**(_这是啥？？？_），而不是使用集中式或分布式元数据模型。

4. gluster通过各种复制选项提供数据可靠性(_可靠性不是已经牺牲了吗???_)和可用性：复制卷、分布卷。

# 3. 卷(volume)

volume卷：**卷是brick的逻辑集合**，其中每个brick都是可信资源池中服务器上的**导出目录**，在创建卷之前，你需要设置将构成volume的brick。卷的类型：

1. distributed分布式：在volume中的brick之间分发文件，不提供冗余。

2. replicated复制：在volume中的brick之间复制文件，用于高可用环境。

3. distributed replicated分布式复制：通过volume中的复制brick分布文件，用于高可用，高性能<读取表现明显>。

4. dispersed分散：基于纠删码，为磁盘或服务器故障提供节省空间保护，将原始文件的编码片段存储到每个块中，只需要部分片段即可恢复原始文件，管理员在创建volume时配置可丢失的砖块数量，而不会丢失对数据的访问权限。

5. distributed dispersed分布式分散：在分散的子卷上分发文件，与分发复制具有相同的优点，但使用分散将数据存储到砖块中。

6. 不再使用的类型：striped条带，distributed striped分布式条带，distributed striped replicated分布式条带化复制，striped replicated条带化复制。

# 4. brick



# 5. 安装

# 6. 系统管理

配置IP/主机名映射。--需要在**所有**主机配置（/etc/hosts)


# 7. 其他知识点汇总

## 7.1. 弹性哈希算法

## 7.2. 扩展属性

### 7.2.1. 扩展文件属性

[参考](https://baike.baidu.com/item/%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%B1%9E%E6%80%A7/22784967?fr=aladdin)

它允许用户将计算机文件与**未被文件系统所解释的元数据**关联起来。<span style="border-bottom:2px dashed red;">与之相对应的是正规文件属性</span>，其具有经文件系统严格定义的意义（例如文件系统权限或者文件创建以及修改时间等）。

为了实现例如识别文件的类型、注释、图标和关键字的功能，2.0及之后的OS/2版本例如工场外壳的部分使用一些标准化的扩展属性（也被称作EA）。