 
# 概述

可参考 大话存储63页: Flash 芯片存储的通病之一：Erase Before Overwrite

# 总结

SSD ( Solid State Drive ) 是一种利用 Flash 芯片或者 DRAM 芯片作为数据永久存储的硬盘,Flash 芯片存储的通病之一：Erase Before Overwrite，类似于copy on write。这种额外的erse 大大增加了覆盖写的开销

# Erase Before Overwrite

对于机械磁盘来说， 磁盘可以直接用磁头将对应的区域磁化成任何信号， 如果之前保存的数据是1， 新数据还是 1， 则磁头对 1 磁化， 结果还是 1; 如果新数据是 0, 则磁头对 1 磁化， 结果就变成了 0。 <span style="border-bottom:2px dashed red;">而 Flash 则不然， 如果要向某个 Block 写入数据， 则不管原来 Block 中是 1 还是 0，新写入的数据是 1 还是 0， 必须先 Erase 整个 Block 为全 1， 然后才能向 Block 中写入新数据。 这种额外的 Erase 操作大大增加了覆盖写的开销。</span>

更难办的是， 如果仅仅需要更改某个 Block 中的某个 Page（128个page构成一个block)， 那么此时就需要 Erase 整个 Block ,然后再写入这个 Page。 那么这个 Block 中除这个 Page 之外的其他 Page 中的数据在 Erase 之后岂不是都变成 1 了么？ 是的， <span style="border-bottom:2px dashed red;">所以， 在 Erase 之前， 需要将全部 Block 中的数据读入 SSD 的 RAMBuffer, 然后 Erase 整个 Block , 再将待写入的新 Page 中的数据**在 RAM 中覆盖到 Block 中对应的Page**, 然后将整个更新后的 Block 写入 Flash 芯片中</span>。 可以看到， 这种机制更加大了写开销， 形成了大规模的写惩罚。 这也是为何 SSD 的缓存通常很大的原因。

就像 CDRW 光盘一样， 如果你只需要更改其上的几 KB 数据， 那么就要先复制出全盘 700MB的数据， 然后擦除所有 700MB, 然后再写入更改了几 KB 数据的 700MB 数据。

SSD 的这种写惩罚被称为 Write Amplification ( 写扩大 ） ， 我们依然使用写惩罚这个词。 写惩罚有不同的惩罚倍数， 比如， 需要修改一个 512KB 的 Block 中的一个 4KB 的 Page， 此时的写惩罚倍数=512KB/4KB=128。 小块随机写 IO 会产生大倍数的写惩罚

当 SSD 当向 Flash 中的 Free Space 中写入数据时， 并没有写惩罚， 因为 Free Space 自从上次被整盘 Erase 后是没冇发生任何写入动作的。 这里又牵扯到一个比较有趣的问题， 即存储介质如何知道哪里是free Space， 哪里足 Occupied Space 呢？  只有文件系统知道存储介质中哪些数据是没用的， 而哪些正在被文件系统所占用的， 这是绝对无可Fi疑的，除非文件系统通过某种途径通告存储介质。 SSD 也不例外， 一块刚被全部 Erase 的 SSD，其上所有的block都会被认为Free Space。 随着数据不断的写入， SSD会将曾经被写入的位置记录下来， 记录到一份Bitmap 中,每一比特表示 Flash 中的一个 Block。对于文件系统而言， 删除文件的过程并不是向这个文件对应的存储介质空间内覆盖写入全 0 或者1 的过程， 而只是对元数据的更改， 所以只会更改元数据对应的存储介质区域， 因此， 删除文件的过程并没有为存储介质自身制造 Free Space。 所以说， 对于 SSD 本身来讲， Free Space 只会越来越少， 最后导致没有 Free Space， 导致每个写动作都产生写惩罚， 类似 Copy On Write， 而且Copy 和 Write 很有可能都是一些在文件系统层已经被删除的数据， 做了很多无用功， 写性能急剧下降。 对于一块使用非常久的 SSD 来讲， 就算它在被挂载到文件系统之后， 其上没有检测到任何文件， 文件系统层剩余空间为 100%, 这种情况下， 对于 SSD 本身来讲， Free Space 的比例很有可能却是 0, 也就是说只要曾经用到过多少， 那么那个水位线就永远被标记在那里。